erwarten sich hat den ganzen arabischen
punkt getroffen die angst dahinter
ich meine die frage ist doch mit welcher
haltung mit welcher psychologie wie
jetzt in diesen herbsttagen gehen macht
man das so zu sagen oder sie gehen wir
da jetzt konstruktiv fragen deswegen
gefällt mir persönlich auch wenn sie
sagen das ist ein riesiges experiment
aber dieser britische ansatz zu sagen
okay wir machen das jetzt und es gibt
einen morgen und es wird auch ein gutes
morgen sein und wir werden nicht alle
sterben sondern es wird irgendwie
weitergehen
wir machen jetzt einfach auf oder gehen
wir da ängstlich ran dann denkt jemand
wie jens spahn in einem wie ich immer
noch finde sehr ehrlichen moment mal
darüber nach dass wir vielleicht bald
wieder bei wechsel unterricht sprechen
gleichzeitig sind wir 67.000 leute in
einem stadion
gleichzeitig sehen wir die bilder die
wir erlebt haben das heißt es ist so ein
unglaublich harter eine harte
polarisierung zwischen optimismus
englischem optimismus und deutschen
pessimismus auf der anderen seite also
angstmacherei sozusagen und als eltern
kinder wie ahlmann steht dazwischen ganz
kurz ein 1 1
zitat eines ehemaligen berühmten spd
vorsitzenden
obwohl immer mehr menschen geimpft sind
benutzen q wie toll bojen an vorderster
stelle karl lauterbach die delta
variante um erneut zu warnen und
schreckensszenarien in die welt zu
setzen dabei zeigt sich immer mehr dass
sogenannte experten arm in arm mit der
pharmaindustrie den teufel an die wand
malen
um möglichst viele leute mit den
impfstoffen mit bedingte marktzulassung
anführungszeichen zu impfen und den
nächsten lockdown vorzubereiten
sie kennen natürlich ist jemanden der
das geschrieben marianne sehen sie es
auch so ja ich finde schon dass also was
mich wirklich die ganze zeit schon stört
seit geraumer angefangen hat ist
tatsächlich dieser panik modus also ich
bin auch für vorsicht natürlich ich mein
man selber ist ja in der risikogruppe
und 77 mittlerweile ist der geben steige
ich ja ja klar
und seitdem bin ich auch beruhigt aber
ich war immer in der angst wenn ich weg
gefahren bin nach berlin und kam zurück
bringe ich ihm das virus mit also dass
wir haben das
selber gespürt was das für eine
erleichterung ist wenn man dann weiß
okay als geimpft er ist geschützt sind
sie auch geimpft und das protokoll bei
mir noch nicht
sie sind ein markt oder gar nicht gibt
und auch nicht mehr
also darf ich fragen warum weil das
impfangebot ist und man so groß wie
können sie heute noch zur impfung
bringen wenn sie wollen warum sind sie
nicht geben vor wann darf ich das frage
oder ist das zu privat
ich kann das muss ich sagen also bei den
bisherigen gibt es bei mir
gesundheitliche bedenken und ich habe
zum beispiel dass wir auch irgendwann
das finde ich tatsächlich wichtig es
gibt ja auf der welt auch klassische
impfstoffe bereits gegen kobe
ich wünschte dass die in europa auch
wirklich seriös geprüft werden und
irgendwann zugelassen werden weil zum
teil diese roten balken auch daher
kommen dass menschen natürlich
vorsichtig sind weil sie wissen dass
sind neuartige impfstoffe und beim bei
vielen würde wahrscheinlich ein
klassischer impfstoff der aber daneben
auch die normalen zulassungsbedingungen
erfüllt und in europa auf dem markt
woran denken sie jetzt an sputnik war
allerdings man in politik ist ein sektor
impfstoff der ist wie astrazeneca denn
es gibt einen chinesischen es gibt ein
unternehmen ein österreichisch
französisch ist das einen klassischen
put impfstoff hat und es gibt so eine
sache
ein amerikaner der nur wo waren da haben
auch okay
also es gibt schon eine reihe von
impfstoffen die auch woanders auf der
welt verimpft werden
ich würde jetzt nicht so ein impfstoff
holen ohne zu wissen da hat eine
europäische com ist eine europäische
behörde wo ich auch ein gewisses maß an
seriosität voraussetze die hat der
bauhof die lässt sie zu aber ich
verstehe nicht warum das so lange dauert
also ich finde dass diese impfstoffe
sehr ernsthaft geprüft werden müssen und
wenn ich dann könnte ich mir vorstellen
also ich selber kenne genügend leute
sagen sie sind absolute freunde des des
impfens aber wenn sie sich jetzt
tatsächlich entscheiden müssen wenn es
ein klassischer impfstoff wäre fühlten
sie sich als sicherer und deswegen aber
darin noch mal fragen was meinen sie mit
klassischem stoff also dass sich als
neues verfahren also der klassische
impfstoff die klassischen impfstoffe
sind ja sozusagen entweder auf tod also
auf der basis von toten wäre oder ob man
abgeschwächten während das ist ja das
klassische verfahren und wir haben ja
jetzt impfstoffe die ein völlig
neuartiges verfahren entscheiden
das ist ja die ist vorher nie verimpft
worden und die vector impfstoffe die gab
es ein einziges mal beim ebola virus das
ist nun wirklich eine schwerstmögliche
krankheit ansonsten sind die studien in
der regel abgebrochen worden
das muss man auch wissen also zum
beispiel gab es dabei auch mal ist als
sie trauen den nicht hinein ich will
wirklich stimmung machen ich freue mich
darauf weil ich finde jeder muss selber
entscheiden wie hoch ist sein risiko wie
ist ja auch disponiert ich würde zum
beispiel jede mit einem hohen risiko
natürlich zur impfung raten weil das
risiko dann ankowitsch schwer zu
erkranken oder sogar zu sterben ist dann
eben höher
aber ich finde es muss halt jeder selber
entscheiden was mich wirklich stört ist
dieser moralische druck der aufgebaut
wird weil ich finde dass unangemessen
also genauso wie wir in dieser
gesellschaft ja auch akzeptieren dass
menschen rauchen und dadurch natürlich
auch ihre gesundheit schädigen und
meinetwegen irgendwie dadurch das
gesundheitssystem das ist die phase von
bilanzsummen chef oder wieviele tote
sind wir bereit den kauf zu nehmen
dreimal nein gleich und auch selber über
so zu tun als hätten wir alles hinter
uns ja und als ob die briten alles gut
machen und alle anderen die wahren und
idioten wären das einfach falsch also
ich sehe das schon so das ist ein
experiment was in großbritannien läuft
impfen durch durchseuchung ja damals
auch nennen und man kann sagen dass ich
sage keiner das ist selbst browser
gesundheit von menschen aufs spiel das
ist gar kein frage ja es werden leute
sind leute schon eine krankenhäusern
zunehmend da ist dreifache schon auf den
intensivstationen wie vorher also bevor
delta kam also es ist ja nicht so als ob
da nichts passiert und klar haben wir
jetzt weniger krankenhaus belegung als
er im frühjahr hatten als die erste
große alpha welle über großbritannien
daten bei 4.000 in den krankenhäusern
versus 430 jetzt aber sind 430
akzeptabel an schwerstkranken oder nicht
das doch die frage die man sich stellen
muss und wir uns immer fragen sind haben
eben den herbst angespannt was kann man
denn für den herbst zu erwarten
es wird kühler das virus wird stabiler
die berühmte saisonalität die berühmte
saisonalität und ich glaube dass die so
ist das haben wir auch letztes jahr im
herbst gesehen wir haben die rückkehrer
aus dem urlaub zu erwarten wir haben die
schuleröffnung zu erwarten und sich auf
alles das nicht maximal vorzubereiten
wäre dumm schlichtweg dumm und
für mich gehört da wirklich auch hinten
was das zeug hält und wirklich auch die
jüngeren zu impfen
dass man eben insgesamt eine größere
mobilität in der gesellschaft erreicht
noch ein darf ich noch eine sache
hinzufügen wegen dieser frage von ihnen
die ich wirklich sehr richtig finde
dieses polarisierte zwischen angst oder
sozusagen die britischen optimismus und
es gibt sozusagen den weltuntergang
dazwischen steht sie habe schlicht egal
griechische wurschtigkeit denn sie ist
bedauere das sehr
dass das so zu sagen so polarisiert
dargestellt und das ist die zwei extreme
sind zwischen dem man überlegen soll
ihnen eigentlich dass ganz entscheidend
was sie gerade gesagt haben sich nicht
vorzubereiten dass es geht darum wie
gestaltet man den raum in der mitte
wie gestaltet man weg bei dem man nicht
sozusagen in panik verfällt und
sozusagen abstreitet dass wir jetzt eine
andere situation an die haben wir das
ist überhaupt keine frage
auf der einen seite und dass man sagt ja
gut verlassen ist jetzt durch roche ist
es alles was das geht auch nicht es muss
wege geben und ich sehe das mit der
impfung anders aber ich will da
überhaupt nicht drauf rumreiten die
impfung ist auch nur eine maßnahme von
vielen und gerade bei den ganz jungen
unter zwölfjährigen da kann man ja
überhaupt nicht impfen und bei den 12
bis 17 jährigen da wird es jetzt nicht
absehbar übermorgen auf einmal eine
breite impf empfehlung geben also wir
müssen sowieso wege finden wie man das
schaffen kann dass man ein risiko level
findet nullrisiko das ist einfach nicht
dass das ist nicht sinnvoll und das
dafür ist das gesellschaftliche opfer
auch zu hoch aber diese frage nach wie
viel tote und wieviel kranke sozusagen
wollen wir uns lassen da gibt es nicht
die eine fixe wähle die irgendwie
ethisch akzeptabel wäre sondern es geht
darum wie gestaltet man das was tut man
verantwortlich um eine strategie zu
haben die dann belastbar und zu sagen
okay ist jetzt fahren ganz kurz
dazwischen aber die frage werden werden
waren schon beantworten müssen also wenn
dieses virus endemisch wird wie ist denn
nun heißt heißt übersetzt wir werden
lernen müssen damit umzugehen
also der satz für den sich eben auf
medikamente und ich hoffe in grabs oder
winter spätestens haben wir die ersten
neuen medikamente im markt weiter
arbeitet daran das würden die nicht
machen wenn sie nicht auch limitationen
sehen würden die station bei der reinen
strategie also man hat den tests macht
hat die impfung gemahnt medikament und
diese medikamenten schienen die halte
ich für sehr wichtig dass der frisch
infizierte sofort mit tabletten bekommen
kann die er von mir aus fünf tage nimmt
und dann ist das virus im körper runter
dann kann es auch die organe nicht mehr
gefallen dann wird er auch nicht mehr
schwer krank und weil er selbst stand
das virus gesenkt hat ist auch nicht
mehr so ansteckend und ich glaube damit
hätte man auf der einen seite der
infektion ihren schrecken genommen und
zwar relativ sicher weil diese
antiviralen medikamente die neue
generation glaube ich werden gut und zum
zweiten eben auch noch einen einfluss
auf die ausbreitung also die haben
gesagt dass sie die sind jetzt in der
phase 2 der testung sie haben einen die
frau medikament ein orales und die haben
eben gesagt wenn also die phase 2 jetzt
gut aussieht wollen sie im herbst den
zulassungsantrag an die fdp stellen und
dann müsste ende des jahres zumindest in
den usa ist die amerikanische farmer die
amerikanische dass das serbische
paul-ehrlich-institut ja richtig mit den
medikamenten also ich habe zum beispiel
vor eine anfang an auch kritisiert auch
öffentlich dass wir zum beispiel in
deutschland absolut das öffentliche geld
auf die impfstoffforschung und zwar
ausschließlich konzentriert haben wir
haben da eine dreiviertel milliarde
immerhin an öffentlichen geldern
reingeschossen gut es ist ja dann auch
schnell zu impfstoffen gekommen aber ich
finde man hätte parallel und zwar von
anfang an auch pharmaunternehmen
unterstützen müssen die tatsächlich und
stärker unterstützen müssen die an
medikamenten forschen weil das
tatsächlich auch ich meine damit wäre
der wäre der ganzen pandemie der
schrecken genommen weil sie wenn wir im
augenblick wo wir ein wirksames
medikament haben müssen wir über alles
andere eigentlich gar nicht mehr
nachdenken und wenn das wirklich so ist
wie sie sagen dass das im herbst zu
erwarten ist dann verstehe ich jetzt
noch wenig hat dass wir jetzt solchen
druck machen
auch kinder zu impfen und eltern
ausgesetzt die daten der studie sind gut
was er noch nicht
nicht aber es gibt ja viele es gibt ja
verschiedene unternehmen die an
medikamenten forschen und ich glaube
dass das am ende soll man natürlich der
der der wirkungsvollste weg wäre weil es
wird immer wieder mutanten geben niemand
weiß hundertprozentig wie lange die
immunität mit den impfstoffen anhält
also da gibt es ja viele fragezeichen
das war jetzt kurzfristig erst mal eine
antwort um die todeszahlen zu senken das
sehen wir jetzt das hat gewirkt aber
längerfristig glaube ich kommen wir so
am sichersten aus der ganzen
gefahrenzone und dann gibt es natürlich
auch keinen grund mehr für alle
maßnahmen frau meier noch mal ganz kurz
waren mit diesen posten auch gesprochen
haben die politische dimension der
geschichte heiko maas immer noch im
hauptberuf außenminister denkt laut
darüber nach im august wenn alle nein
impfangebot gemachtes alle heißt alle
für mich aber wir haben keine impfstoffe
kinder müssen alle maßnahmen fallen
andere denken auch laut darüber nach
karl lauterbach geht in eine ganz andere
richtung oskar lafontaine sagt der wird
stimmung gemacht er redet von kobe treue
wie beispielsweise karl lauterbach und
ihr entspannt widerspricht heiko maas
und sagt vorsicht vorsicht so einfach
wird das nicht unsere schnell mit dass
auch nicht gehen dass das chaos in der
kommunikation und auch von politischer
seite der stiko sagt noch mal was
anderes ist doch absolut perfekt
insofern hat herr lafontaine was das
angeht doch definitiven punkt naja ich
finde ehrlich gesagt ich finde einmal
grundsätzlich dass oskar lafontaine mit
dem label und schriftzug der linkspartei
den gesundheitsexperten der spd der er
selber mal angehört hat eigentum
vorwirft das finde ich erstmal schwierig
also das ist einfach sich ein volumen
schafft frage ich mich manchmal ob sie
zu hause da sitzen miteinander und so
darüber leute reden das finde ich echt
schwierig aber was wir das ganze jahr
schon erleben ist das ist dieser
wahlkampf wir sind wir erleben dass
gerade wieder diese sich wieder sprechen
also diese überbietung und unterbietung
in der gewerbe kommunikativ
realpolitisch ich meine herrn perez ist
außenminister ich habe auch gedacht ich
muss ein bisschen lachner ist das
gelesen habe
was ist denn jetzt kommt denn jetzt
werden ja oder
entschuldigung aber oskar lafontaine ja
also kommt da gibt es diese expertise
her also jeder hat mal irgendwie jeder
jeder hebt da mal so ein stückchen hoch
und trägt sind die andere ecke schwierig
für die leute die hier leben und
irgendwie ich meine wir sehen dass da in
wembley ja diese leute die geht alle
raus dann fahren sie in urlaub da
treffen sie irgendwie alle andere leute
aus europa dann waren alle wieder nach
hause und wir laufen direkt rein und das
wird flankiert von einander
widersprechenden botschaften aus dem
politischen raum sind es wird doch wann
sie ist die frage ist hat hat dir mein
heimlich virologie oder sogar
epidemiologie studiert wir haben sich
mit geld also woher kommt diese experten
aber es ist glaube ich kein biologe sein
um doch wahrzunehmen dass es in den
letzten monaten immer wieder prognosen
gab die am ende nicht eingetroffen sind
die aber unglaublich angst machen waren
also ich erinnere mich als die britische
mutante im anrollen war also im frühjahr
da waren wirklich die prognosen
irgendwie 300-400 der instanz völlig
menschen die nicht mehr in die
krankenhäuser kommen und dann elendig
ersticken und es war wirklich
schrecklich und am ende hatten wir eine
dritte welle aber sie war nicht
ansatzweise so wie sie uns
prognostiziert wurde das habe immer das
wurde die zahlen runter gegangen sind
30.000 menschen gestorben in dieser
welle das ist ein weg in dieser welle
über staatlich und ein neues hoch über
sterblichkeit jahre tabelle also im
frühjahr sind in deutschland weniger
menschen außerdem januar die zweite
welle war schlimm zwar hätte wäre war
dramatisch und die hat sich vor allem in
den pflegeheimen dramatisch ausgetobt da
finde ich aber da hätte man viel mehr
tun müssen um die pflegeheime zu
schützen also das hatte ja was mit
pflegemangel
personalmangel zu tun da hat man
teilweise nicht getestet weil man wusste
wenn man sie alle testet dann hat man
keine leute also hat man sie nicht
getestet in sachsen zum beispiel war ja
das problem das waren vielfach
pflegehelferin aus tschechien den
tschechen war die inzidenz bei 1000 die
haben dann in dem pflegeheim trotzdem
gearbeitet
klar dieser mann der anleger das hatte
dann die entsprechenden folgen also die
zweite welle war grausam
und die hat ganz viele menschenleben
gekostet die
nicht also wo man hätte politisch gegen
wirken können nicht mit einem noch
schärferen locker und sondern vor allem
mit einem schutz der pflegeheime die
dritte welle also die monate ab februar
märz und dann auch april mai haben wir
in deutschland eine sogenannte unter
sterblichkeit also sind weniger menschen
gestorben
alles nicht reicht dann erst ist dass
das stimmt erstens nicht ganz und
zweitens sind die teams ich muss da kurz
korrigieren wir haben in der dritten
welle sehr viel jüngere patienten auf
intensivstationen gehabt die sterben
nicht sie liegen sehr lange auf intensiv
die werden sehr lange behandelt werden
mit die höchsten stände auf den
intensivstationen das waren mehrmals
kurz vor knapp in bestimmten regionen
dass schon der aller aller sozusagen
wohl nobelsten gruppen geimpft und was
sie eben gesagt haben ist ein schönes
beispiel für das präventionsprojekt
diese prognosen
die sind nicht eingetreten weil
natürlich deutlich gegengesteuert wurde
das möchte ich nochmal einmal gar nicht
gegensteuern lagen doch viel sagen da
als es hätte also wenn man gegen
frankreich aber es war ganz gut und ich
verstehe sogar ich mittlerweile von
statistiken also diese dass prävention
spa dax das haben wir doch eigentlich
weiß aber ich kenne sie dass die bundes
beschlossen
ich weiß aber was ich nur sagen wollte
nur den punkt einmal das haben wir auch
in jeder welle gesehen wann immer die
zahlen hoch gingen waren immer deutlich
wurde okay wie laufen darauf ein problem
zu haben sich menschen automatisch
angefangen anders zu verhalten und dann
ging es auch schon vor dem blogger und
links dort nicht zurück die berner haben
vielleicht wichtig frühjahr viel weniger
als im frühjahr davor also die menschen
haben sich gar nicht mehr so anders
verhalten und ich mein ich glaube wir
haben da schimpft ich plädiere ja nicht
dass er das man hätte im frühjahr gar
nicht sie machen sollen dafür war die
impfquote noch viel zu niedrig über eine
frage guter mensch würde gerne einmal zu
den zahlen nur ganz kurz wir dann sofort
weiter und damit so ein muster an manche
wahrheit bleiben also wir hatten in der
zweiten welle in der spitze über 6.000
intensivstationen und in der dritten
nun kann man sagen dass es immer noch
schlimm und das durchschnittsalter in
den intensivstationen das stimmt das
durchschnittsalter bei niedriger weil
eben zum glück die ältere geschützt war
aber es waren eben auch viel viel
weniger menschen die gestorben sind das
muss man einfach sehen dank der im
und das zeigt sich dann eben wie sich
verändert und inzwischen sind ja noch
viel mehr menschen geht also auch unter
den jüngeren gibt es ja natürlich
risikogruppen also menschen mit
erkrankungen die waren damals überhaupt
noch nicht geimpft
die sind aber langsam und ein logo aber
den einen punkt noch mal hinweisen
früher vor einem jahr und dieses frühe
vor einem jahr hatte manchmal masken
heute wissen wir dass diese ft2 massen
wirklich wirksam sind gegen die
ansteckung ist mir immer persönlich
möchte egal ob vom staat vorgeschrieben
ist oder nicht kann sich heute schützen
das ging früher vor einem jahr gar nicht
da haben wir auch mit der leiste noch
hinterher gehängt haben wir viel zu
wenig entwässert und wenn sie die
todesraten im frühjahr letztes jahr
angucken versus test dann sind die viel
höher im verhältnis als jetzt weil wir
jetzt eben mehr testen und dann haben
wir ein anderes bild man andere
kontrolle wird gern noch mal was anderes
ganz kurz hinaus verwandt gericht den
ersten teil also meinetwegen wahlkampf
frau meier sagt kobi toll bohlen muss
man nicht sagen sich genauso aber das
ist offenbar der sound das ist passiert
auch an anderen stellen mittlerweile was
mich stört der zweite teil die dieses
poster oder beschäftigt mich viel mehr
er schreibt dabei zeigt sich immer mehr
dass sogenannte experten arm in arm mit
der pharmaindustrie den teufel an die
wand malen
das heißt er unterstellt da gibt es
sozusagen eine lobby an ein
geschäftliches interesse
das ist ganz hart ran der möglichen
verschwörungstheorien und das ist der
zweite teil ist der der mich viel mehr
beschäftigt als der erste
ja aber dass die pharmaindustrie also
ein massiven auch politischen einfluss
hat auch durchaus lobby arbeit macht und
natürlich damit auch nicht ganz
erfolglos ist ich glaube das ist
unbestritten das heißt ja nicht dass
jetzt jeder subjektiv der jetzt
irgendwie sagte es sind ganz schlimme
zustände zu erwarten jetzt sag mal auf
dem geldbeutel oder auf dem bezahlte der
pharmaindustrie steht aber es ist aber
das suggerieren genau das so genannte
experten
und vorher kurz vorher fällt der name
lauterbach dabei zeigt sich immer mehr
dass sogenannte experten frage ich mich
als leser da steht also nicht da stellt
sich dann aber die kraft von
suggestionen sprechen ja aber jetzt hat
pfizer schon wieder gesagt wir brauchen
in kürzester zeit eine dritte
auffrischungsimpfung hatte auch zum
beispiel herr strack widersprochen hat
besonders seinen daten ist das überhaupt
nicht notwendig natürlich ist das ein
riesengeschäft also wie gesagt ich bin
ja froh dass wir diese impfstoffe haben
sie trotzdem ein großes geschäft und da
sag mal ist es die chefin der interesse
sie wollten vor 10 minuten der
pharmaindustrie ganz viel geld geben
damit sie ein medikament entwickelt
deren natürlich ich finde ja auch nicht
falsch dass wir impfstoff entwicklung
gefördert haben ich würde nur eigentlich
dann für sinnvoll halten dass die
öffentliche hand das geld irgendwann mal
wieder zurückbekommen wenn die
unternehmen große gewinne machen also
das im deutschen recht sich doch nicht
dass man bestimmte forschung unterstützt
ich wäre auch sehr dafür dass wir zum
beispiel antibiotika oder anderen
mitteln mehr darauf achten dass dort
weiter geforscht wird also dass wir eben
nicht dieses geschäftsinteresse sich so
frei entfalten lassen wie man das
aktuell beobachten muss aber so zu tun
als sei das irgendwie interessen neutral
was von diesem unternehmen kommt das ist
ja absurd er sein mächtige lobbys und
die haben ganz klare interessen und ich
mein vater oder auch bei und tag die
machen jetzt nämlich abend gewinne das
ist ja einfach so mit einem impfstoff
der wesentlich vom steuerzahler sein
sie sind ja dass ich glaube das hat karl
autowelt zu tun
da war ein lobbyist der pharmaindustrie
das thema steht einsatzkräfte länger von
denen ist und das stimmt ja nur
definitiv die immer sozusagen den alarm
an alarm level auf die höchste stufe
gesetzt haben das tut der seit
anderthalb jahren er tut das aus
persönlicher überzeugung ich kenne ihn
ja also eher mache weil in einer dafür
bezahlt er sieht das so aber das ist
lauda bahn wird nicht von der
pharmaindustrie bezahlt also nach meiner
kenntnis nicht und ich glaube auch dass
er das möglich so vertritt aber das hat
doch trotzdem sag mal die wirkung dieser
ständigen dieses ständigen alarmismus
die ist doch eine äußerst nachteilige
entweder führt sie dazu dass die leute
gar nichts mehr glauben also wenn
wirklich jetzt zum beispiel eine mutante
käme die ganz gefährlich ist wie zum
beispiel auch gegen die impfung wo die
impfung nicht wirkt das ist jetzt so
abgenutzt dass man immer wieder sagte
und das wird alles ganz schlimm und
tragisch und so das sind teil der
gesellschaft schon wirklich dicht machen
würde was sie sah nicht mehr glaube aber
es ist auch so hoch dass ein politiker
die sich öffentlich äußern oder gehört
auch karl lauterbach dazu doch eine
gewisse verantwortung haben und gerade
wenn er als arzt und und sozusagen ja
eben dann auch experte sich äußert dass
seriöser zu machen und ich habe jetzt
von ihm zb gehört dass er sich sehr wohl
dazu maria jetzt zu sagen dass zum
beispiel 20 prozent der kinder
wahrscheinlich schwerste folgen haben
werden dass wir eine ganze generation
von chronisch kranken bekommen wenn
jetzt nicht die kinder gehen also ich
finde sowas das verbietet sich also
dafür gibt es keine daten ich kenne
dieses zitat jetzt konkret nicht auch
das hat er zweifel trotzdem noch mal ist
es auf der anderen seite sozusagen laut
zu sagen das so genannte experten arm in
arm mit der pharmaindustrie den teufel
an die wand malen nicht eine
verantwortung auf andere seiten studien
aus kanada sehen ist nicht irgendwer
wenn er das sagt dann wird das
wahrgenommen wir reden heute abend
darüber dass wird vage um das werden
millionen menschen sicher es ist doch
auch wichtig darauf hinzuweisen dass
industrielobbyist auch die
pharmaindustrie zb studien finanzieren
das ist ja auch bekannt und zb dann auch
darüber entscheiden ob studien
ergebnisse wenn sie nicht passen sich
das große ganze diskutieren wir nicht
wie der spezialist mit der öffnung und
cobit 19 prozent lang genug in der
pharmaindustrie ne und sie müssen heute
alle studienergebnisse publizieren das
können sie nicht und die scheren es ist
wesentlich alles wesentlich
transparenter geworden
vor 20 jahren war das vielleicht mal so
aber heute ist es lange nicht mehr der
fall
und seien sie war froh dass seine
pharmaindustrie haben und dass er auch
biotech firmen in deutschland habe ich
meinen biontech die haben nun mal einen
impfstoff erfunden der in weniger als
ja weil sie mit der pharmaindustrie
zusammen gearbeitet haben die millionen
dosen gemacht werden konnte und ein kind
ohne dass nun also die erfinder firma
die biotechfirma pharmapartner hätten
wir nie so schnell im stoff gekriegt
unternehmen aber das änderte sich daran
sehen dass sie das nicht aus
altruistischen gründen machen und das
ändert auch nichts daran dass ich erst
eine ziemliche schieflage empfinde wenn
die öffentliche hand war eine milliarde
gibt aber nicht verachtet dass sie
irgendwas zurückbekommt wenn dann die
milliarden profite gemacht habe handy
kein geld verdienen dann wird es auch
gerade forschung geben dann strengen die
sich auch nicht an also sozusagen mit
der gemeinsam mit seiner frau der kopf
hinter bayon tag ist der vorstellig aus
alu schlagen muss
das macht sowieso erstmal die
grundlagenforschung vorher die ja den
ganzen impfstoff man auch zugrunde liegt
ist eine öffentlich finanzierte
university jetzt vor und dann gab es die
ausgründung des unternehmens und dann
gab es jetzt noch mal massiv öffentliche
mittel um diese impfstoffforschung zu
fördern was ja richtig war da genau
schnell einen impfstoff bekommen aber
ich finde schon dass die öffentliche
hand hätte sagen können okay wir haben
jetzt geld rein gegeben jetzt sprießen
die gewinne jetzt werden
milliardengewinne gemacht wir bekommen
das geld plus einer gewissen verzinsung
zurück also das finde ich wäre schon
also angemessen gewesen und dann wie
gesagt pharmakonzerne sind keine
altruistischen unternehmen die haben
interessen und das muss man
gesellschaftlich einordnen das weiß man
nicht ob ich an dem punkt bei sagen
jetzt ihnen und was nützt der
allgemeinheit und der pharmaindustrie
nützt jetzt natürlich ebenso wie
verrückt weil dann haben sie sozusagen
das größte geschäften der gesellschaft
und wir sagen dieser impfstoff nun ja
aber sie möchte eine dritte impfung
braucht es wahrscheinlich nicht aber es
war jetzt schon wieder die meldung ja
beweise wollen dass wer weiß dass er
weiß also dass heute seriös beantworten
darum die centers for disease control
die amerikanische immer die haben moment
gesagt wir haben noch nicht genügend
daten um eine dritte impfung zu
empfehlen
es gibt eine studie von biontech die
haben gesagt wenn ich eine dritte
impfung gebe habe ich 15 fach mehr
antikörper
also das ist das wirklich eine
auffrischungsimpfung ist die sehr viel
bringt aber man muss sagen die behörden
sind noch vorsichtig und abwartend und
wollen eben ja dann sowohl so die
entscheidung treffen ob es jetzt schon
der richtige zeitpunkt ist oder ob man
einfach noch ein paar monate warten kann
weil die im wirkung jetzt noch gut genug
ist dass sie haben aber dieses zitat
deswegen ja ausgewählt weil da was
anderes drin steckt das möchte ich jetzt
schon nochmal einmal raus ziehen über
pharma und den einfluss von pharma kann
man lange sprechen aber zu sagen dass
die sogenannten experten ist der punkt
die für die impfung votieren geht davon
gehe ich die nase vorn habe ich das
eingrenzen lasse ich erst mal ganz kurz
zu ende führen aber das sind ja
sozusagen diese träger punkte darin dass
die experten quasi auf dem schoß der
pharmaindustrie sitzen dass das versucht
sozusagen diejenigen die jetzt sich
positiv zur impfung äußern für die es
medizinische gründe gibt
epidemiologische gründe gibt ethische
gründe gibt streit vom kinder haben wir
hier transparent besprochen aber es gibt
so viele gute argumente die nichts mit
wirtschaftlichen interessen zu tun um
für die impfung und das macht dann die
aussagen der experten stellt sie als
suspekt hin dass man den nicht mehr
glauben kann weil die auf dem schoß der
pharmaindustrie steht und das hat so
habe ich sie ihre frage verstanden dass
das eigentlich das problematische ist an
diesem zitat gekommen so ist die obama
kann man wunderbar kritisieren dass noch
die medizin wird von morgens bis abends
aber diese die experten sozusagen in
diese ecke zu stellen dass eine wirklich
weiß ich noch nicht so dass damit alle
experten einer ecke stehen und aber ich
finde man muss darauf hinweisen
natürlich gibt es in unserer
gesellschaft ein zunehmendes bezahlt das
expertentum das ist so das ist nicht nur
von der pharmalobby
das ist auch von anderen unternehmen das
hat etwas damit zu tun dass
universitäten unterfinanzierten sind
drittmittel abhängig sind alles so was
aber das ist ja das ist ein fakt also
wenn man das leugnet finde ich denn dann
erneut man die realität und darauf
hinzuweisen dass ich eine erregung
ausläuft kein mensch
das ist aber nicht der punkt da sind da
bin ich wahrscheinlich auch bei ihnen
ich habe mich sehr interessiert dafür
wie pharma funktioniert das ist in der
medizinethik wie gesagt ein ganz
wichtiges und und auch altes und gut
bekanntes thema die phänomene die sie
beschreiben sind alle gut bekannt
aber diese aussage jetzt in dieser zeit
bezieht sich auf experten die sich
öffentlich äußert impfung und das ist
einfach nur eines anders da kann man
sozusagen nicht so pauschal das ist
einfach pharma kritik sondern will man
damit sagen dass vermögen die sich zur
impfung äußern quasi irgendwie suspekt
sind und das ist mein problem
meyer wir wissen jemand wie karl
lauterbach den ich oft erlebt habe mit
dem ich auch viele hintergrundgespräche
führe der könnte wahrscheinlich in der
pharmaindustrie ungleich mehr geld
verdient als in der politik in der
relativ wenig verdient und wenn sein ist
verband so weiter macht wird das noch
immer genau dann biete aber gar nicht
darum zu sagen so zu sagen wie viel geld
er verdient aber es geht schon um die
frage das ist natürlich schon auch an
gewissen idealismus gibt ja bei vielen
die ich auch ihr so erlebe auch aus der
ersten reihe der politik
und wenn man die sozusagen auf diese art
und weise in so eine komische ecke
rückten dann wird halt irgendwann mal
schwierig das ist mein punkt ja ich
finde darum schwer und man kann mir ja
also es wäre wahrscheinlich das
allerbeste man hätte jetzt herr
lafontaine hier sitzen und wurde das mit
leben sprich du dich mal sagen aber
tatsächlich habe ich auch bei ihnen
jetzt das gefühl frei machen sozusagen
den ganz großen kreis um die konkretion
zu umgehen genau bitte aber wir alle
wissen wie wie die kraft version
funktioniert wir alle wissen ganz genau
dass ist doch 70 auf seine immer wieder
extrem negativ wenn man die nasa sind
nun mal schlecht ja also die bahn immer
übertrieben das muss man einfach sehen
er aber übertrieben da können wir lange
überleben sollen überzogen das wovor er
gewarnt hat und nicht weil in einer
dafür bezahlt nein weil er das so sieht
aber es ist ein problem diese angstmache
und da ist ja einer von von vielen also
es gibt natürlich noch ein neuer und ich
finde so besonderes nicht diskutieren
weil wir dadurch wirklich diese die
sachliche das diskussions ebene
verlieren und nicht mit angst kann man
politik machen aber meistens schlechte
paris muss ich noch mal widersprechen
es gibt der kontinuierliche umfragen
dazu wie die bevölkerungsrepräsentative
befragen wie die bevölkerung die
maßnahmen einschätzt es gibt ein
harten kern von round about 25 prozent
vor zwei monaten war der mal ein
bisschen höher aber insgesamt ist das
immer so im schnitt 25
dem gehen die maßnahmen immer zu weit
und der lehnt die maßnahmen immer ab das
ist aber total konstant und der rest der
bevölkerung findet die entweder
angemessen oder sie gehen ihm nicht weit
genug
und das heißt dass da irgendwie
sozusagen einpeitscher stehen und mit
angst große teile der bevölkerung
irgendwie in ihrer in ihrer
risikowahrnehmung beeinflussen ich
glaube das stimmt einfach nicht ich
glaube es ist ganz kontinuierlich so
gewesen dass ein bevölkerungsteil gesagt
hat ich will das alles nicht mehr geht
das alles auf den geistes ich habe damit
kein vertragliches gibt auf denen sollte
groß ist von dem baum und der ganze
restliche teil findet das entweder
richtig oder sogar nicht streng genug
das muss man auch mal deutlich sagen und
das wird die menschen angst haben und
ich meine natürlich für einen teil der
gesellschaft ist das ja auch rational
also ich meine ich hatte auch angst so
lange mein mann nicht geimpft war also
das ist ja keine kleine irrationale
reaktion gewesen angst zu haben
nur ich finde man sollte angst nicht
schüler